# Анализ программы лояльности в ритейле

[ipynb](https://github.com/annaberezhneva/Portfolio/blob/main/Retail%20project/retail%20project.ipynb)

## Цель проекта

Проанализировать эффективность программы лояльности: достигается ли увеличение среднего чека и/или количества чеков у участников программы. Оценить необходимость расширения данной программы и привлечения новых участников.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **SciPy**


## Общие выводы

- По среднему чеку для покупателей из программы лояльности и тех, кто не участвует в программе (p-value<0.05). Значит, отвергаем нулевую гипотезу о том, что статистически значимых различий в среднем чеке между группами нет. Соответственно, средний чек для покупателей, которые не участвуют в программе лояльности выше, чем для тех которые участвуют.
- По среднему количеству чеков для покупателей из программы лояльности и тех, кто не участвует в программе не достигнута статистическая значимость (p-value>0.05). Значит не можем отвергнуть нулевую гипотезу о том, что в среднее количество чеков на покупателя не отличается для участников программы лояльности и других покупателей.
- В результате проверки гипотез можем сделать вывод о том, что средний чек для покупателей, которые участвуют в программе лояльности выше, чем чек для покупателей из программы. При этом значимых различий в количестве чеков на покупателя между двумя этими группами нет. Также с учетом того, что участие в программе лояльности платное(200 рублей) при расчете LTV установлено, что покупатели, которые участвуют в программе лояльности приносят денег больше за весь лайфтайм.
- Рекомендуется расширить программу лояльности, а также подумать над маркетинговыми программами и активностями, которые позволят увеличить средний чек для покупателей программы лояльности.
